Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[ប៉មនៃខ្សឹប]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Hui, is that you in there?
ហ៊ុយ តើ​អ្នក​នៅ​ទី​នោះ​ទេ?
It really is you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
Yingying!
យីងយីង!
This witch is controlling me with venomous worms.
មេធ្មប់នេះកំពុងគ្រប់គ្រងខ្ញុំ ជាមួយនឹងដង្កូវពិស។
Hui!
ថ្ងៃនេះ!
Yingying!
យីងយីង!
Yingying.
យីងយីង។
They're all from Yue State.
ពួកគេទាំងអស់មកពីរដ្ឋ Yue ។
I'm going to turn them over to the imperial court.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេ ទៅតុលាការអធិរាជ។
Hui, don't!
ហ៊ុយ កុំ!
Yingying!
យីងយីង!
Go now!
ទៅឥឡូវនេះ!
Get out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
I told you to go. Did you hear me?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅ។ តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Let go of me, Yingying!
លែងខ្ញុំទៅ Yingying!
Hui, listen to me!
ហ៊ឺ ស្តាប់ខ្ញុំ!
Don't go!
កុំទៅ!
Listen to me!
ស្តាប់ខ្ញុំ!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
What are you going to say?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
[Lu's Mansion]
[Lu's Mansion]
Yingying.
យីងយីង។
As you said,
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
if Jun Che is truly the Fifth Prince,
ប្រសិនបើ Jun Che ពិតជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមែននោះ
then we should report to His Majesty.
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​រាយការណ៍​ទៅ​ព្រះករុណា។
No, we can't tell His Majesty.
ទេ យើង​មិន​អាច​ប្រាប់​ព្រះ​អង្គ​បាន​ទេ។
Just trust me this once.
ជឿខ្ញុំម្តងនេះ។
Five once
ប្រាំម្តង
saved my parents' lives and mine.
បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ និង​ខ្ញុំ។
Consider this my way of repaying him.
សូម​ពិចារណា​អំពី​វិធី​នេះ​ដើម្បី​សង​គាត់។
Help me keep his secret, okay?
ជួយខ្ញុំរក្សាការសម្ងាត់របស់គាត់បានអត់?
You know, Yingying,
អ្នកដឹងទេ Yingying
men of the Yue State have many tricks.
បុរសនៃរដ្ឋ Yue មានល្បិចជាច្រើន។
And that witch
ហើយមេធ្មប់នោះ។
even controlled my body.
សូម្បីតែគ្រប់គ្រងរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
But, Hui,
ប៉ុន្តែ ហ៊ុយ
although they controlled you,
ទោះបីជាពួកគេបានគ្រប់គ្រងអ្នកក៏ដោយ
they never harmed you
ពួកគេមិនដែលធ្វើបាបអ្នកទេ។
or did anything evil,
ឬបានធ្វើអំពើអាក្រក់
right?
មែនទេ?
Your wound...
របួសរបស់អ្នក ...
Remember,
ចងចាំ,
don't let your wound touch water these days.
កុំឱ្យមុខរបួសរបស់អ្នក ប៉ះទឹកថ្ងៃនេះ។
Yingying.
យីងយីង។
Hui, I'm begging you.
ហ៊ឺ ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Now that you put it that way,
ឥឡូវ​អ្នក​ដាក់​វា​បែប​នោះ
what else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Just one condition.
លក្ខខណ្ឌតែមួយ។
Those two must never appear in front of me again.
អ្នកទាំងពីរមិនត្រូវបង្ហាញខ្លួន នៅចំពោះមុខខ្ញុំទៀតទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Thank you, Hui.
អរគុណ ហ៊ុយ។
If he still can't be honest with me,
បើគាត់នៅតែមិនស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ
should I continue to trust him?
តើខ្ញុំគួរបន្តទុកចិត្តគាត់ទេ?
You heard my conversation with Yan Hui,
អ្នកបានឮការសន្ទនារបស់ខ្ញុំជាមួយ Yan Hui
right?
មែនទេ?
The Lu family can't take you in anymore.
គ្រួសារ Lu មិនអាចនាំអ្នកចូលបានទៀតទេ។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Yingying.
យីងយីង។
Thank you for speaking up for me.
អរគុណដែលនិយាយសម្រាប់ខ្ញុំ។
It
វា។
doesn't mean I've forgiven you.
មិនមានន័យថាខ្ញុំបានអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
My family's safety is my bottom line.
សុវត្ថិភាព​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​គឺ​ជា​ចំណុច​សំខាន់​របស់​ខ្ញុំ។
I've asked you repeatedly
ខ្ញុំបានសួរអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត
if there was anything you were hiding from me.
ប្រសិនបើមានអ្វីដែល អ្នកលាក់ពីខ្ញុំ។
But you refused to tell me.
ប៉ុន្តែអ្នកបដិសេធមិនប្រាប់ខ្ញុំ។
♪ I was deeply in love ♪
♪ ខ្ញុំមានស្នេហាយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
If there is no trust between us,
បើគ្មានការទុកចិត្តរវាងយើងទេ
there's no point in us being together.
វាគ្មានន័យអ្វីទេក្នុងការនៅជាមួយគ្នា។
♪ A tumultuous tale of love and hate ♪
♪រឿងនិទានដ៏ច្របូកច្របល់នៃសេចក្តីស្រឡាញ់និងការស្អប់♪
♪ Who should I ask when I'm trapped? ♪
♪ តើខ្ញុំគួរសួរអ្នកណា ពេលខ្ញុំជាប់? ♪
Why don't you leave? What else do you want to do?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាកចេញ? តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីទៀត?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
planning to hurt my family again?
គ្រោងធ្វើបាបគ្រួសារខ្ញុំទៀត?
♪ Heal the scars made in my old dreams ♪
♪ ព្យាបាលស្នាមដែលកើតក្នុងសុបិនចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪ Life gives me joy and sorrow ♪
♪ជីវិតផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសេចក្តីអំណរ និងទុក្ខសោក♪
Yingying.
យីងយីង។
I won't keep anything from you again.
ខ្ញុំនឹងមិនរក្សាអ្វីពីអ្នកទៀតទេ។
I'll come see you after you calm down.
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នក បន្ទាប់ពីអ្នកស្ងប់ស្ងាត់។
I'll always be by your side.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
♪ A kiss stirs love and hate ♪
♪ ការថើបធ្វើឱ្យស្នេហា និងស្អប់♪
♪ Who can save me from my old dreams? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីសុបិនចាស់បាន? ♪
♪ Who can save me from this lonely city? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីទីក្រុងដ៏ឯកោនេះបាន? ♪
♪ Who can give me freedom? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចផ្តល់សេរីភាពដល់ខ្ញុំ? ♪
♪ Dare not ask a lovesick soul ♪
♪ មិនហ៊ានសួរព្រលឹងស្នេហា♪
♪ At midnight, moonlight shines brightly ♪
♪ កណ្តាលអធ្រាត្រ ពន្លឺព្រះចន្ទរះភ្លឺ ♪
♪ Who is the fickle lover I'm waiting for? ♪
♪ អ្នកណាជាគូស្នេហ៍ ដែលខ្ញុំរង់ចាំ? ♪
Tomorrow is my coronation ceremony.
ថ្ងៃស្អែកជាពិធីឡើងគ្រងរាជ្យរបស់ខ្ញុំ។
How are the preparations coming along?
តើ​មាន​ការ​ត្រៀម​ខ្លួន​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
Lu Yang.
លូ យ៉ាង។
There's one more thing for the ceremony
មានរឿងមួយទៀតសម្រាប់ពិធី
that I need you to handle.
ដែលខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកដោះស្រាយ។
After the imperial decree is announced,
បន្ទាប់ពីព្រះរាជក្រឹត្យ ត្រូវបានប្រកាស
the sky must be filled with auspicious clouds.
មេឃត្រូវតែពោរពេញ ដោយពពក។
Auspicious clouds?
ពពក​ដ៏​អស្ចារ្យ?
Well...
អញ្ចឹង...
How can we control the weather?
តើយើងអាចគ្រប់គ្រងអាកាសធាតុដោយរបៀបណា?
The Ministry of Rites manages fireworks.
ក្រសួងធម្មការ គ្រប់គ្រងកាំជ្រួច។
Use enough fireworks to make explosives.
ប្រើកាំជ្រួចឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើគ្រឿងផ្ទុះ។
Then, you'll get
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងទទួលបាន
auspicious clouds.
ពពកសំណាង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
gunpowder is powerful.
ម្សៅកាំភ្លើងមានថាមពលខ្លាំង។
I'm afraid the innocent would be harmed.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ជន​ស្លូតត្រង់​ត្រូវ​រង​គ្រោះ។
[Lu's Mansion]
[Lu's Mansion]
[Serene Abode]
[លំនៅឋានស្ងប់ស្ងាត់]
Mother.
ម្តាយ។
What happened to Father?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឪពុក?
Today, the Eldest Prince summoned your father
ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏ចំណាស់ បានកោះហៅឪពុករបស់អ្នក។
and asked him to fake celestial signs during the sacrifice ceremony.
ហើយ​បាន​សុំ​គាត់​ឲ្យ​ក្លែង​បន្លំ​សញ្ញា​សេឡេស្ទាល ​ក្នុង​ពេល​ពិធី​បូជា។
The Eldest Prince said:
ព្រះរាជបុត្រច្បងបាននិយាយថា:
I'll show you the way.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញផ្លូវដល់អ្នក។
Xiaohe Village in the southeast
ភូមិ Xiaohe នៅភាគអាគ្នេយ៍
is the best location to create auspicious clouds.
គឺជាទីតាំងដ៏ល្អបំផុត ដើម្បីបង្កើតពពកដ៏រីករាយ។
When the auspicious time comes,
ពេល​វេលា​ល្អ​មក​ដល់
blow up Xiaohe Village
បំផ្ទុះភូមិ Xiaohe
and auspicious clouds will rise.
ហើយពពកដ៏អស្ចារ្យនឹងកើនឡើង។
Your Highness, that's absolutely unacceptable!
ឧត្តម​របស់​អ្នក ​គឺ​ជា​ការ​ពិត​ជា​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន​!
The villagers of Xiaohe
អ្នកភូមិ Xiaohe
have lived there for generations.
បានរស់នៅទីនោះជាច្រើនជំនាន់។
You don't have to worry about this.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនេះទេ។
Tonight I'll send my men
យប់នេះខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរសរបស់ខ្ញុំ
to slaughter the villagers.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នកភូមិ។
Once they're all dead,
ពេល​ស្លាប់​ទាំង​អស់​គ្នា
no one can stop me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
The Eldest Prince treats human lives as worthless.
ព្រះអង្គម្ចាស់ច្បងចាត់ទុកជីវិតមនុស្ស ថាគ្មានតម្លៃ។
How could Father agree to this?
តើ​លោក​ឪពុក​យល់​ស្រប​តាម​របៀប​ណា?
Do not be a stupid man.
កុំធ្វើជាមនុស្សល្ងង់។
Father is old now.
ឪពុកចាស់ហើយឥឡូវនេះ។
All these people are under my control.
មនុស្សទាំងអស់នេះស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
Look at these scholars.
មើលអ្នកប្រាជ្ញទាំងនេះ។
What use are
តើការប្រើប្រាស់អ្វី
those top scholars?
កំពូលអ្នកប្រាជ្ញទាំងនោះ?
In the end, they have to obediently write articles for me.
នៅ​ទី​បំផុត ពួកគេ​ត្រូវ​ស្តាប់​បង្គាប់ ​សរសេរ​អត្ថបទ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Your lives are in my hands.
ជីវិតរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
just do exactly as I ordered.
គ្រាន់តែធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំបានបញ្ជា។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'll kill your entire family.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គ្រួសារអ្នកទាំងមូល។
Lord Lu, Minister of Rites, has urgent matters to report.
លោក លូ រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងធម្មការ មាន រឿងបន្ទាន់ដើម្បីរាយការណ៍។
[Secret Letter]
[លិខិតសម្ងាត់]
This is the confidential letter Lu Yang wants to present to His Majesty tonight.
នេះ​ជា​លិខិត​សម្ងាត់​ដែល​លោក Lu Yang ចង់​ថ្វាយ​ព្រះករុណា​នៅ​យប់​នេះ។
Lu Yang
លូ យ៉ាង
is truly stubborn.
គឺពិតជារឹងរូស។
He wants to report me, huh?
គាត់ចង់រាយការណ៍មកខ្ញុំ?
How dare he!
គាត់​ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
The Ministry of Rites has many other officials.
ក្រសួងធម្មការ មាន មន្ត្រីជាច្រើនទៀត។
The auspicious clouds must appear.
ពពក​ដ៏​ល្អ​គួរ​តែ​លេច​ឡើង។
I'll blow up Xiaohe Village as planned.
ខ្ញុំនឹងបំផ្ទុះភូមិ Xiaohe តាមផែនការ។
The secret guards can set out now.
ឆ្មាំសម្ងាត់អាចចេញឥឡូវនេះ។
Five.
ប្រាំ។
You heard what my mother said
អ្នកបានឮអ្វីដែលម្តាយខ្ញុំនិយាយ
just now, right?
ទើបតែពេលនេះទេ?
I guess
ខ្ញុំគិតថា
you need my help now.
អ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
The Eldest Prince is sending men to massacre Xiaohe Village.
ព្រះអង្គម្ចាស់ច្បងកំពុងបញ្ជូនបុរស ទៅសម្លាប់រង្គាលភូមិ Xiaohe ។
Many people's lives are hanging by a thread.
ជីវិត​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ត្រូវ​បាន ​ព្យួរ​ដោយ​អំបោះ។
If you help me,
ប្រសិនបើអ្នកជួយខ្ញុំ,
I'll forgive you for what you did before.
ខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នកចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើពីមុន។
Jun Ze, the Eldest Prince,
Jun Ze ដែលជាព្រះអង្គម្ចាស់ច្បង,
is blessed by God.
ត្រូវបានប្រទានពរដោយព្រះ។
He has been intelligent since childhood.
គាត់មានភាពវៃឆ្លាតតាំងពីក្មេង។
Now he is virtuous and talented,
ឥឡូវនេះគាត់មានគុណធម៌ និងទេពកោសល្យ
showing compassion to civilians
បង្ហាញការអាណិតអាសូរដល់ជនស៊ីវិល
and benefiting all living beings.
និងផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់សត្វមានជីវិតទាំងអស់។
[Jun Cong, the Emperor of Daning]
[Jun Cong, អធិរាជ Daning]
He is hereby appointed as the Crown Prince.
ទ្រង់​ត្រូវ​បាន​តែង​តាំង​ជា ​ព្រះអង្គម្ចាស់​។
I, Jun Ze, will
ខ្ញុំ Jun Ze នឹង
work diligently
ធ្វើការដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
and won't let Father and the people down.
ហើយ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះបិតា និង​ប្រជាជន​ធ្លាក់​ចុះ​ឡើយ។
Thank you for your great kindness, Father.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​សេចក្តី​សប្បុរស​ដ៏​ធំធេង​របស់​លោក​ឪពុក។
Rise. Rise.
ក្រោកឡើង។ ក្រោកឡើង។
The ceremony is complete.
ពិធីនេះត្រូវបានបញ្ចប់។
Everyone, look!
មើលទាំងអស់គ្នា!
Red auspicious clouds!
ពពកក្រហម!
They truly are red auspicious clouds!
ពួកវាពិតជាពពកក្រហម!
This is a sign of great fortune!
នេះគឺជាសញ្ញានៃសំណាងដ៏អស្ចារ្យ!
What an auspicious omen!
អ្វី​ដែល​ជា​ប្រផ្នូល!
Daning will surely prosper
Daning ប្រាកដជានឹងរីកចម្រើន
and flourish!
និងរីកចំរើន!
Long live Your Majesty!
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង!
Long live Your Highness!
សូមព្រះជន្មាយុយឺនយូរ!
God bless Daning.
សូមព្រះប្រទានពរ Daning ។
I am at ease now.
ពេលនេះខ្ញុំសុខស្រួលហើយ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
today we not only have auspicious signs
សព្វថ្ងៃនេះយើងមិនត្រឹមតែមានសញ្ញាល្អប៉ុណ្ណោះទេ
but also the Eldest Prince's many achievements.
ប៉ុន្តែក៏ មានសមិទ្ធិផលជាច្រើនរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ច្បងផងដែរ។
To thank the Eldest Prince,
ដើម្បីថ្លែងអំណរគុណដល់សម្ដេច
the people have written these messages.
ប្រជាជនបានសរសេរសារទាំងនេះ។
Well done!
ធ្វើបានល្អ!
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
I have merely fulfilled my duty
ខ្ញុំគ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
with the intention to ease your burdens.
ជាមួយនឹងគោលបំណងដើម្បីសម្រាលបន្ទុករបស់អ្នក។
Ease my burdens?
សម្រាលបន្ទុករបស់ខ្ញុំ?
Read it yourself.
អានវាដោយខ្លួនឯង។
Read what they've written.
អានអ្វីដែលពួកគេបានសរសេរ។
You all read it, didn't you?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានអានហើយមែនទេ?
Look.
មើល។
Read it to him!
អានឱ្យគាត់ស្តាប់!
You!
អ្នក!
Read it!
អានហើយ!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
You!
អ្នក!
Read it to him!
អានឱ្យគាត់ស្តាប់!
You...
អ្នក...
You're a bunch of useless cowards!
ឯង​ជា​មនុស្ស​កំសាក​ឥត​ប្រយោជន៍!
Your Majesty, they dare not read it.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ គេមិនហ៊ានអានទេ។
I dare.
ខ្ញុំហ៊ាន។
Jun Ze, the Eldest Prince,
Jun Ze ដែលជាព្រះអង្គម្ចាស់ច្បង,
abused his royal favor
រំលោភ​លើ​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​ព្រះអង្គ
and has committed numerous crimes.
និង​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ជា​ច្រើន​។
For his personal gain,
ដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន
he forcibly seized farmlands,
គាត់​ចាប់​យក​ដី​ស្រែ​ចម្ការ​ដោយ​បង្ខំ
making countless citizens become homeless.
ធ្វើ​ឲ្យ​ពលរដ្ឋ​រាប់​មិន​អស់ ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​គ្មាន​ផ្ទះ​សម្បែង។
He suppressed loyal officials,
គាត់បានបង្ក្រាបមន្ត្រីស្មោះត្រង់
and blocked honest counsel,
និងរារាំងការប្រឹក្សាដោយស្មោះត្រង់
causing panic throughout the court.
បង្កការភ័យស្លន់ស្លោពេញតុលាការ។
What's worse,
អ្វីដែលកាន់តែអាក្រក់
he has imprisoned the top three scholars
គាត់​បាន​ចាប់​អ្នក​ប្រាជ្ញ​កំពូល​បី​រូប​ដាក់​គុក
in his residence
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់គាត់។
to write false political essays for him.
សរសេរអត្ថបទនយោបាយមិនពិតសម្រាប់គាត់។
Their years of diligent study
ឆ្នាំសិក្សាដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
have become his fame-seeking tools.
បានក្លាយជាឧបករណ៍ស្វែងរកកិត្តិនាមរបស់គាត់។
Such behavior
អាកប្បកិរិយាបែបនេះ
defies heaven's law
ប្រឆាំងនឹងច្បាប់របស់ស្ថានសួគ៌
and angers both gods and men.
ហើយកំហឹងទាំងព្រះនិងមនុស្ស។
Lu Yang, you're talking nonsense!
Lu Yang អ្នក​កំពុង​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
Father, I did none of these things.
ព្រះបិតា ខ្ញុំមិនបានធ្វើរឿងទាំងនេះទេ។
He's slandering me!
គាត់និយាយបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ!
Shut up!
បិទមាត់!
Father.
ឪពុក។
Lu Yang.
លូ យ៉ាង។
You know the consequences of
អ្នកដឹងពីផលវិបាកនៃ
slandering the Crown Prince, right?
ជេរប្រមាថសម្តេចក្រុមព្រះ មែនទេ?
I understand, Your Majesty.
ខ្ញុំយល់ហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I am willing to die,
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់
hoping my blood will summon thunder
សង្ឃឹមថាឈាមរបស់ខ្ញុំនឹងផ្គរលាន់
to restore justice
ដើម្បីស្ដារយុត្តិធម៌
to the people!
ដល់ប្រជាជន!
Very well.
ល្អណាស់។
You dare prove your sincerity with death.
អ្នកហ៊ានបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក ជាមួយនឹងការស្លាប់។
I believe you will investigate thoroughly.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Trust Lord Lu.
ជឿលើព្រះអម្ចាស់ Lu ។
Yes.
បាទ។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
I beg you to uncover the truth
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​ឱ្យ​លាតត្រដាង​ការ​ពិត
and clear my name.
ហើយលុបឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Wait!
ចាំ!
I don't think an investigation is necessary.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​មិន​ចាំ​បាច់​ទេ។
I have evidence of his crimes.
ខ្ញុំមានភស្តុតាងនៃឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
Who is that?
តើនោះជានរណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
How could he have evidence?
តើគាត់អាចមានភស្តុតាងដោយរបៀបណា?